„ მოლაპარაკებები მიმდინარეობს უშუალოდ პოლიციელებთან და უშიშროების თანამშრომლებთან, რათა არ დაემორჩილონ აჭარის უკანონო ხელისუფლებას. ასევე საუბარია იმ მძიმე ტექნიკის გადმოცემაზე, რაც ბათუმში უკანონო ფორმირებების განკარგულებაშია. ამ პროცესში შესაძლოა ქართველი ბიზნესმენებიც ჩაერთონ”,– განაცხადა„ სივილ ჯორჯიასთან” საუბრისას კობა ხაბაზმა.
 ევროსაბჭოს საპარლამენტო ასამბლეის ხუთკაციანი დელეგაცია მატიას იორშის ხელმძღვანელობით საქართველოში წინასაარჩევნო ვიზიტით25-28 თებერვალს ჩამოვა და არჩევნების მომზადების პროცესს შეაფასებს.
 ასლან აბაშიძის მომხრეებსა და ოპონენტებს შორის ინციდენტი ასლან აბაშიძისა და ევროსაბჭოს გენერალური მდივნის ვალტერ შვიმერს შორის გამართულ მოლაპარაკებებს დაემთხვა. მოგვიანებით იგი ოპოზიციის წარმომადგენლებს შეხვდა.
 ასევე, მთავრობის დაჟინებული მოთხოვნით პარლამენტმა მიიღო მაღალმთიანი რეგიონების მოსახლეობისათვის პენსიების 50%-იანი ზრდის 2005 წლამდე გადავადების გადაწყვეტილება. არადა, ეს ინიციატივა, რომელსაც6,5 მილიონი ლარი ჭირდებოდა, წელს უნდა შესულიყო ძალაში.
 სახელმწიფო მინისტრის ვიზიტი მოსკოვში( თბილისი, 29 მაისი,„ სივილ ჯორჯია”)– სახელმწიფო მინისტრი ავთანდილ ჯორბენაძე29-30 მაისს მოსკოვში ვიზიტით იმყოფება, იუწყება სახელმწიფო კანცელარია.
 საქართველოს დელეგაცია ფინანსთა მინისტრის ზურაბ ნოღაიდელის ხელმძღვანელობით პარიზში 14 ივლისს გაემგზავრა, სადაც ერთი კვირის მანძილზე მოლაპარაკებებს მართავდა პარიზის კლუბის წევრ მთავრობებთან.
 დღეს„ დილის გაზეთში” გამოქვეყნდა სტატია სათაურით„რუსეთ-საქართველოს კონფლიქტის ცხრა წლისთავზე”, რომლის ავტორია გუდაუთის რაიონის რწმუნებული ილია არქანია.
 რუსეთისა და საქართველოს პრეზიდენტები განიხილავენ ისეთ მნიშვნელოვან საკითხებს, როგორიცააქართულ-ოსური კონფლიქტი და ცხინვალის რეგიონში მიმდინარე პროცესები. ასევე ორ ქვეყანას შორის[რუსეთ-საქართველო] ურთიერთობებს.
„ დღეს არსებული თვითმმათველობის სისტემა სრულყოფილი არ არის. ეს ფაქტიურად საბჭოური მოდელის პერეფრაზია. ამიტომ ამ არჩევნების შედეგად სერიოზული სტრუქტურული ცვლილებები და ის, რასაც დასავლური გაგებით მუნიციპალიზაცია ჰქვია რა თქმა უნდა ვერ განხორციელდება”, აცხადებს დათო ლოსაბერიძე.
 იმ შემთხვევაში, თუ როლანდ გილიგაშვილი იუსტიციის მინისტრად დამტკიცდება, დაბრუნდება უწყებაში, რომელშიც იგი ერთი თვის განმავლობაში იყო. როლანდ გილიგაშვილი იუსტიციის მინისტრის პოსტზე რეფორმატორ მიხეილ სააკაშვილის სკანდალური წასვლის შემდეგ დაინიშნა. ამასთან, მან იმ კადრების უმრავლესობა, რომელიც სააკაშვილმა მოიყვანა გაათავისუფლა და მათ მაგივრად შინაგან საქმეთა სამინისტროს ძველი თანამშრომლები დანიშნა.
