2
 აჭარაში ამჟამად არჩევნების პროცედურას უბნებზე 17 არასამთავრობო ორგანიზაციის წარმომადგენელი და 350 საერთაშორისო დამკვირვებელი აკვირდება. ასევე შექმნილია ადგილობრივ დამკვირვებელთა ჯგუფი, რომელთა წარმომადგენლები ყველა საარჩევნო უბნებზე იმყოფებიან.
 ამჟამად საქართველოში მყოფი ამერიკელი სპეციალისტები სამხედრო ინჟინრები არიან, რომლებიც იმ ობიექტებს შეაფასებენ, რომლებზეც ქართული ქვედანაყოფების გაწვრთნა წარიმართება.
 მოწინააღმდეგე– 1
„ საქართველოს ნაკრებმა მართლაც ბრწყინვალედ ითამაშა. მათ გამარჯვება დაიმსახურეს. რუსეთის ნაკრებმა უგულოდ ითამაშა. ის თავის თავს არ ჰგავდა”– განაცხადა რუსეთის საფეხბურთო კავშირის ხელმძღვანელმა ვიაჩესლავ კოლოსკოვმა.
 პარლამენტის„ ნდობის ჯგუფი” ძალოვნებთან უსაფრთხოების საკითხებზე მსჯელობენ დღეს, თავდაცვისა და უშიშროების საპარლამენტო კომიტეტთან არსებული„ ნდობის ჯგუფი” კომიტეტის თავჯდომარის გია ბარამიძის ხელმძღვანელობით ძალოვან მინისტრებთან შეხვედრას მართავს. დახურულ კარს მიღმა მიმდინარე შეხვედრაზე კოდორისა და პარნკისის ხეობებში არსებულ ვითარებას და რუსეთის მიერ ამ რეგიონებში საომარი ოპერაციის შესაძლო ჩატარების საფრთხეს განიხილავენ.
 კონფლიქტის ზონაში განლაგებული რუსი სამშვიდობოები საგანგებო რეჟიმში მუშაობენ.
 ამასთან, აღსანიშნავია, რომ მისიამ მოსთხოვა ქვეყნის ხელისუფლებას გაზაფხულისთვის ფონდის აღმასრულებელ საბჭოს წარუდგინოს ეკონომიკური პროგრამა, რაც„ ითვალისწინებს პარლამენტის მიერ 2004 წლის ბიუჯეტის დამტკიცებას, საგადასახადო ადმინისტრირებისგამოსწორებას.”
 აშშ აბაშიძეს შეიარაღებული ჯგუფების განიარაღებისკენ მოუწოდებს ამერიკის შეერთებულმა შტატებმა დაგმო აჭარის ლიდერის ასლან აბაშიძის ქმედებები, რომელმაც უარყო პრეზიდენტ სააკაშვილის ულტიმატუმი აჭარაში უკანონო შეიარაღებული ჯგუფების განიარაღების თაობაზე. აშშ ადმინისტრაციამ აბაშიძე„ სამხედრო კრიზისის პროვოცირების მცდელობაში” დაადანაშაულა.
 მომხდართან დაკავშირებით კომენტარს არ აკეთებენ სამართალდამცავები, რომლებიც უშუალოდ ინციდენტის ადგილას იმყოფებოდნენ.
 აფხაზური მახარის, რუსეთისა და გაეროს დამკვირვებელთა მისიის მოთხოვნები საქართველოსადმი კოდორიდან შეიარაღებული ძალების გაყვანის თაობაზე 1994 წელს მოსკოვში დადებული შეთანხმების შედეგად მოხდა.
